Sabah.
Günaydın.
Uyuyamadın mı?
Gözümü kırpmadım.
Benim yüzümden mi diyorsun?
Mai-san çok cüretkâr.
Nasıl bu kadar rahat uyuyabiliyorsun?
Küçüklüğümden beri çekimler için
birçok yere gittim.
Ayrıca, yanımda Sakuta'nın uyuması
benim için hiçbir şey ifade etmiyor.
Bunu duyduğuma sevindim.
Bir sonraki fırsatta sana her türlü
şakayı yapacağım.
Bunu yapacak cesaretin olsa bile.
Fujisawa'ya dönüyoruz,
sonra öğleden sonra okula, değil mi?
Hazırlanacağım, biraz dışarı çık.
Ertesi sabah,
ama tıpkı önceki gibi, Mai-san'ı benden başka
kimse göremiyor.
#3 - Sensiz Dünya
Ne yapıyor acaba?
Dün sorduğumda,
hiçbir sorunu olmadığını söyledi.
Her şey normal gibi.
Yani onlar mı seni göremiyor,
yoksa sen gerçekten görünmez misin?
Sınıfıma bakacağım.
Azusagawa.
Kötü haberlerim var.
Görünüşe göre bizden başka herkes
Sakurajima-senpai'yi unutmuş.
En azından Kunimi hatırlamıyor.
Gerçekten mi?
Oh, öyle mi?
Dünkü—
Hey, Sakurajima-senpai'nin
kim olduğunu biliyorsun, değil mi?
Huh? Sakura?
Üçüncü sınıf, Mai Sakurajima-senpai.
Bekle, Tomoe.
Neden Hastaneci Senpai...
Huh? Anlamıyorum.
Sakura-ne-senpai?
Hadi gidelim.
Neden unuttunuz?
Ünlü olan Sakurajima-senpai'den
bahsediyorum!
Hey... Hey!
Bir olası sebep var...
Dün gece uyudun mu?
Gözüme uyku girmedi.
Ben de uyuyamadım.
Bu sadece bir sonuç olabilir,
ama belki de bir nedeni vardır.
"O" derken, uyuyamadığımızı mı kastediyorsun?
Ölçüm teorisi hakkındaki
önceki konuşmamızı hatırlıyor musun?
Schrödinger'in Kedisi...
Dürüst olmak gerekirse, saçma bulmuştum.
Ama şimdi gözlerimin önüne böyle serilince,
tüylerim ürperiyor.
Neyin? Ergenlik Sendromunun mu?
Hayır...
Onun, Ergenlik Sendromu gibi bir şey
başlamadan önce
atmosfer gibi muamele görmesi.
Ben bile bilinçsizce ipuçlarını alıp,
herkesin Sakurajima-senpai'yi görmezden geldiği
durumu kabullendim.
Oysa sen hiç şüphe duymadığın için
bunu yapabildin.
Ama tam da bu yüzden ipucumuzun
okuldaki bu atmosfer olduğunu düşünüyorum.
Okulda kimse Sakurajima'yı gözlemlemiyor,
yani varlığı doğrulanmıyor.
Onun için bu okul, içinde kedi olan
o kutudan farksız.
Eğer tanınma ve gözlem anahtarsa,
bilincin devre dışı kaldığı uyku hali,
hafıza kaybının tetikleyicisi oluyor.
Bu mantık yürütme beni tatmin ediyor.
Yani demek istediğin...
Eğer dün gece uyusaydım,
şimdi ben de...
Bir sorun mu var?
Hayır...
Bugün işin var, değil mi?
Ama...
Böyle şeylere dikkat etmelisin.
Ben iyiyim.
O zaman, yarın görüşürüz.
Kimse Mai-san'a bakmıyor...
Mai-san'ı kimse gözlemlemiyor,
yani varlığı doğrulanmıyor.
Bu yüzden yok oluyor.
Çünkü eğer kimse seni tanımıyorsa,
bu dünyada yok olmakla aynı şey.
Ama eğer bunun başlangıç yeri okulsa,
okulla bağlantısı olmayan insanlar neden
Mai-san'ı göremiyor?
Belki de okulun atmosferini
dışarıya da taşımıştır.
Öyle olmasa bile,
atmosferler kolayca yayılır.
Artık herkes farkında olmadan
ipuçlarını alıyor.
Atmosfer görünmezdir.
Ama o atmosfer gerçekten var.
Atmosfere karşı savaşmak saçma bir şey.
Sonuçta uyurken başka insanların farkında olamazsın.
Bilincini kaybettiğin anda,
atmosferleşme olayına kapılırsın.
Uyursam unutacağım.
Abi, ne içiyorsun?
Önümüzdeki üç gün vize sınavlarım var.
Kaede, artık uyumalısın.
Bunu aklım başımdayken yapmalıyım.
Bundan sonra yazılanlar inanılmaz gibi görünebilir, ama...
Hepsi gerçek, bu yüzden sonuna kadar okumaya dikkat et.
Okumak zorundasın!
"6 Mayıs. Vahşi bir tavşan kızla tanıştım."
Yüzün berbat görünüyor.
Mai-san, bugün de her zamanki gibi güzelsin.
Kravatın eğri.
Seninle bu kadar erken yeni evli çift oynayacağımızı düşünmezdim, Mai-san.
Buradaki tek aptal şey yüzün olsun.
Sen de sınavlara mı giriyorsun? İstediğin kadar kopya çekebilirsin.
Derslerde iyi olmak için buna ihtiyacım yok.
Ama boşuna, çünkü bana sınav kağıdı vermeyecekler.
Yine de okula gidiyorsun. Çok ciddisin.
Evde kalsam yapacak bir şeyim olmaz.
Ayrıca, belki bugün senden başka biri beni görebilir.
27 MAYIS - SINAVLARIN İLK GÜNÜ
Yapamam. Uyuma. Uyursan unutursun.
Uyuma!
Azusagawa, göz altların bütün gece ders çalışmaktan mı morarmış?
Futaba...
Hatırlıyor musun?
Ha? Ne demek istiyorsun?
Yok, boş ver.
Görüşürüz.
Demek hipotezin doğru çıktı.
Bu gelişmeler beni gerçekten heyecanlandırıyor.
Bir yolu yok mu?
Aptallar İçin Kuantum Fiziği
Bir şey... herhangi bir şey!
Bir zombiye falan benziyorsun.
28 MAYIS - SINAVLARIN İKİNCİ GÜNÜ
Ne aldın?
Şey...
Biliyordum, uyumuyorsun.
Şimdi, otur.
Yarın sınavların son günü, değil mi?
Çalışmalarını gözden geçireceğim.
Elimden geleni yaparım
ama bana tavşan kızlığı yaparak öğretirsen.
Öyle yapsam, aklın müstehcen düşüncelerle dolup
ders çalışamazsın, değil mi?
Öyle çalışamazsın zaten.
Bunu düşünmemiştim.
Sınavından tam puan alırsan
ödül vereceğim.
Bu şu "Senin için her şeyi yaparım"
işlerinden biri mi?
"Her şey" desem bile,
gerçekten her şeyi yapamam, değil mi?
O zaman "birlikte banyo yapmak"la yetineyim.
Olmaz öyle şey.
Peki geçen gün yapamadığımız
Kamakura gezisine ne dersin?
Olur, ama gerçeten buna razı mısın?
Mai-san biraz daha uçuk şeyler
istiyor galiba...
Öyle bir şey demedim.
Oh, bu canlandırdı!
Cidden, benden küçük olduğun halde
çok arsızsın...
Modern Japoncayla başlayalım,
kanji soruları çözeceğiz.
Cümlelerdeki "hoshou" kanjisini yaz:
"Sakuta'nın geleceğini garanti edecek kimse yok,"
ve "Sakuta'nın son yıllarında güvencesi yok."
Hocam, örnek cümlelerde
bir kinaye seziyorum.
Umurumda değil, yaz şunları.
hoshou (güvence) / hoshou (garanti)
Peki, "Sakuta'nın geleceğini garanti edecek kimse yok"
cümlesindeki "hoshou" hangisi?
Bir bakayım...
Pardon, ipucu alabilir miyim?
Bu "sorumluluk almak" anlamında,
bu da "korumak" gibi bir şey.
Yani,
"Mai-san'in mutlu geleceğini garanti ederim" bu,
ve "Çiftin geleceğinde sağlam bir güvence var" bu?
Cümleleri kendince
değiştirmeye kalkma.
Küçük kız kardeşin nasıl?
Görünüşe göre çoktan uyumuş.
Mai-san, sen tek çocuk musun?
Bir kız kardeşim var.
O annemden ayrıldıktan sonra babamın
ikinci evliliğinden olan bir kız.
O sevimli mi?
Benim kadar değil.
Vay, çok çocuksusun.
Kendisinin daha sevimli olduğunu bilse bile
başkası için "çok sevimli" diyen kızları sever misin?
İşte sevmediğim tip bu.
Değil mi?
Bu, kız kardeşin hakkında böyle
konuşman gerektiği anlamına gelmez...
Oh, iyi.
Görünüşe göre etkisini gösteriyor.
Henüz... uyuyamıyorum...
Gerçekten çok çaba gösterdin...
Sırf benim için bu kadar çabaladın.
Hayır... Daha değil... Böyle olmamalı...
Yeterince yaptın. Artık tamam.
Tamam değil...
Başta yalnızdım,
yine de idare ederim.
Sakuta'nın beni unutması o kadar da önemli değil.
Yine de, her şey için teşekkürler.
Ve, özür dilerim.
İyi geceler, Sakuta.
Hoşça kal.
—der. Abi. Sabah oldu.
Sınavlarının son günü değil mi?
Geç kalmayacak mısın?
Oh, hayatımı kurtardın, Kaede.
Beni uyandırdığın için teşekkürler.
B-Bu da ne?
Belki de bunu giymenizi düşündüm?
B-Bunu giymem!
Kaede'nin böyle seksi kıyafetler giymesi için
henüz çok erken!
29 MAYIS
"Bundan sonra yazılanlar gerçekten inanılmaz, ama...
Her şey gerçek,
bu yüzden sonuna kadar okuduğunuzdan emin olun.
Bunu yapmalısınız!"
Bu nedir?
"6 Mayıs. Vahşi bir tavşan kızla tanıştım.
O, Minegahara Lisesi'nden
bir üçüncü sınıf öğrencisiydi."
O ünlü kızdı..."
Sanırım buna karanlık geçmişim diyebilirim.
Ogaki'ye gittiğimi hatırlıyorum,
ama sanırım yalnız seyahat ediyordum...
Bir kız arkadaş bulduğumda adını
buraya mı yazmam gerekiyor?
Bugün çok daha iyi görünüyorsun.
Düne kadar zombi gibiydin.
Sen sınavdan önceki gece son dakikaya kadar çalışanlardan mısın?
Hayır, ben pes edip hemen yatmaya gidenlerdenim.
Tahmin etmiştim.
Sorun ne?
Yok, birisi bana bakıyor gibi hissettim...
Hey.
Al.
- Aşk mektubu mu?
- Değil.
"Farz edin ki tüm madde, birisi onu gözlemlediğinde bu dünyada madde olarak şekil alıyor."
Bu ne?
Ben de bilmiyorum.
Bu sabah ders kitabımda gördüm...
...bununla birlikte.
Düşünme bile. Sadece mektubu Azusagawa'ya ver.
Görüşürüz. Kesinlikle sana teslim ettim.
"...eğer onun yok oluşu öğrencilerin bilinçsiz cehaletine dayanıyorsa,"
"yapman gereken tek şey, bunu geçersiz kılan bir varoluş nedeni yaratmak."
"Yani, senin aşkın tüm öğrencilerin cehaletini aşmalı."
Aşk, ha?
Soru #2 - Aşağıdaki alıntıyı okuyun ve ardından gelen soruları cevaplayın.
Onun için hoshou (teminat) kişisi ol
Hoshou (güvenlik) ülkenin güvenliğini sağla
Sazukeru (emanet et) teknolojiyi kıdemsizlerine
Altı çizili kelimelerin kanjilerini katakana ile yazın:
hoshou (teminat)
hoshou (güvenlik)
Bu "sorumluluk almak" anlamına gelir, bu da "korumak" gibi bir şey.
"Sakuta'nın geleceğini garanti edecek kimse yok" cümlesindeki "hoshou"nun kanjisini yazın,
ve "Sakuta'nın son yıllarında güvencesi yok."
hoshou (güvenlik)
Ne?
Sorun ne, Azusagawa?
Tuvalete gitmem lazım!
Aklıma önemli bir şey geldi...
Değer verdiğim birinin anıları geri döndü.
Bundan sonra, atmosferle yüzleşmeliyim.
İtersem, çeksem ya da tokat atsam bile hareket etmeyen o atmosferle.
Okulu saran atmosfer.
Bir yaşam tarzı olarak "örneğe uymak" kolaydır.
Her şeyin iyi mi kötü mü olduğuna kendi başına karar vermek çok fazla enerji harcatır,
Kendi iraden olması,
reddedilmek acıtabilir.
Bu yüzden, herkesle aynı olup
güvende ve sağlam kalırsın.
Görmek istemediğin şeyleri
görmek zorunda değilsin.
Düşünmek istemediğin şeyleri
düşünmek zorunda değilsin.
Her şeyi başkasına bırakabilirsin.
Ama...
Herkes yapıyor diye birini
incitmek için hiçbir sebep yok.
Herkes yapıyor diye,
herkes öyle söylüyor diye...
Bu, onu doğru yapmaz!
Kim bu "herkes" zaten?
Bana hep küçükmüşüm gibi davranır
ve benimle dalga geçerdi.
Seksi konuşmaya kalktığında patlardı,
yüzü bembeyaz olurdu.
Çok inatçıydı ve bu hatalarını
saklamak için numara yapardı.
Bencil, bir kraliçe, kaprisli,
ama şaşırtıcı derecede saf.
Benden bir yaş büyük bir senpai...
İnsanların onu görmezden gelmesine
izin vermeyeceğim.
İnsanların bakıp görmezden
gelmesine izin vermeyeceğim.
Onu herkesin hafızasına öyle kazıyacağım ki
yapamayacaklar!
Artık imalara kulak asmayacağım.
Çok saçma!
Tamam, millet! Dinleyin!
2-1 sınıfı, numara 1,
Sakuta Akutagawa!
3-1 sınıfından Mai Sakurajima-senpai'ye...
Sana aşığım, Sakurajima-senpai!
Kahretsin, böyle olacağını biliyordum.
Rezil olmaktan kaybettiklerim,
kazandığım hiçbir şey yok!
İşte bu yüzden atmosfere karşı
gelmek istememiştim!
Piçler!
Mai-san, seni seviyorum!
Seni seviyorum, seni seviyorum, seni seviyorum,
seni seviyorum, seni seviyorum!
Mai-san, seni seviyorum!
Shichirigahama Sahili'nde
el ele tutuşmak istiyorum!
O tavşan kıyafetini
bir kez daha görmek istiyorum!
Sana sıkıca sarılmak istiyorum!
Ve seni öpmek istiyorum!
Yani, Mai-san...
Seni çok, çok, çok, çok, çok seviyorum!
Bu kadar yüksek sesle söylemene gerek yok, duyuyorum.
Rahatsız ediyorsun.
Fırsat varken, dünyadaki herkesin
bilmesini istedim.
Tam bir salaksın.
Akıllı taklidi yapan birinden iyidir, değil mi?
Sen gerçekten bir salaksın.
Böyle şeyler yapıp göze batarsan hakkında daha fazla garip dedikodu çıkar.
Eğer dedikodular Mai-san'la birlikte olmamla ilgiliyse, buna sevinirim.
Demek istediğim o değil...
Salak... Salak Sakuta!
Ah!
Eh? Neden?
Yalancı! Unutmayacağını söylemiştin!
Asla unutmayacağını söylemiştin!
Özür dilerim...
Seni affetmeyeceğim.
Asla affetmeyeceğim.
O zaman sen affedene kadar bırakmayacağım.
Öyleyse hayatım boyunca seni affetmeyeceğim.
Eh?
Ne, bunu istemiyor musun? Bana bütün bunları söylettikten sonra...
Şey... Ayağın...
Üzerine bastığım için mutlusun, değil mi?
Özür dilerim, çok özür dilerim. Sözlerimi gözden geçireceğim, lütfen beni affet.
Söyleyecek başka bir şey var mı?
Senin tarafından ezilmekten mutluluk duyuyorum.
Duymak istediğim sözler bunlar değil.
Seni seviyorum.
Emin misin?
Yalan söyledim. Seni çok seviyorum.
Hey, Sakuta.
Ne?
Bunu bana bir ay sonra tekrar söyle.
Neden?
Şimdi cevap verirsem, bu işi hava ve ortamın etkisiyle kabul etmiş gibi hissedeceğim.
Kişisel olarak, seni şu an öpmek istiyorum.
Belki de şu an içinde bulunduğumuz durum yüzünden kalplerimiz hızlı çarpıyor.
Beklenmedik şekilde sakinsin.
Pekala, bir ay bekleyemeyeceğime göre, her gün söyleyebilir miyim?
Olur, ama bir ay boyunca bunu yapmalısın.
Yapamazsan, fikrini değiştirdiğini düşüneceğim.
Herkes gerçekten imaları seviyor, değil mi?
Sakuta'nın bazı sınıf arkadaşlarını hastanelik ettiği dedikodusu...
Tamamen saçmalık!
Sakurajima-senpai bunu nasıl biliyor?
Bekle, ikisinin arasında nasıl bir ilişki var?
Herkesin bilmesini istedin, değil mi?
Sayende herkesin dikkati tamamen üzerimde.
Fakülte odasında azar işitmek çok sıkıcı olacak.
Sorun değil.
Ben de yanında azar işiteceğim.
Öyleyse o kadar da kötü değil.
Hey, siz ikiniz!
Buraya gelin!
Ve böylece dünya, Mai Sakurajima'yı geri kazandı.
2 HAZİRAN
Tahmin etmiştim, Sakuta. Kalbin demirden yapılmış.
O ben olsaydım, utançtan ölürdüm.
Azusagawa'dan beklenir. Ne genç bir haylaz.
Bu ne demek şimdi?
Okulda hastaneye yatırıldığınla ilgili söylentiler dolaşırken,
"Atmosferle savaşmak aptallıktır" demiştin. Unuttun mu?
Evet, öyle demiştin.
Kendinle ilgili bir konuda ciddi olamazken,
güzel bir senpai için her türlü utanca göğüs gerebiliyorsun.
Bu adam genç bir haylaz değil de nedir?
Hey, sonuçta hipotezinin doğru olduğunu söyleyebilir miyiz?
Kim bilir?
Kararsız ruhların gösterdiği illüzyonlar veya ergenlikten gelen güçlü önyargılar...
Eğer Ergenlik Sendromu buysa, bilimsel inceleme güvenilir olmaz.
Ama belki de dünyamız, bir aşk itirafının değiştirebileceği kadar basittir.
Tıpkı senin kanıtladığın gibi.
Olabilir...
Ama bu, Ergenlik Sendromuyla ilgili son olay değildi.
Schrödinger'in Kedisinden sonra, Laplace'ın Şeytanı...
Hayır... Laplace'ın Küçük Şeytanı ortaya çıktı.
Senpai'den beklenir. Ne haylazmış.
Sonraki Bölüm
#4 Haylaz için Yarın Yok